Любить нельзя в
спит
Люби так а
дано у нас традиционная нетрадиционная
семья два папы а мы уже Ну достаточно
продолжительное время живём в Канаде а
уехали сразу после того как Путин начал
войну ещё 10 лет назад так что мы решили
что нам не по государство году Угу угу
и плюс мы никогда не могли там сделать
семью так как мы хотели пришлось уехать
а здесь в Канаде мы усыновили двух
мальчишек они переехали к нам с разницей
в полтора года старший Оливер ему во у
обоих диагнозы оба с аутизмом
и с сдвг п оливеру
младшему младшему
э я пол
Оливер достаточно сильно травмированный
у него было как я не знаю как это
по-русски сказать неглект пренебрежение
в биологической семье то есть его ну не
кормили на руки не брали там мрак Да я
понимаю а и потенциально физическое
насилие А у эммета чуть получше а его
изъяли при рождении поэтому он не
пострадал от этих родителей но у него в
системе были наркотики Ну стели
наркотики когда его А когда он родился и
через маму и плюс там какой-то мрак
происходил дома мама была вся на стрессе
всё это время пока была беременной
поэтому такой очень тревожный
ребёнок а совершенно ужасный экспириенс
у обоих Стерх домах
это как это называется патронатный семьи
у младше у старшего Да у старшего был
такой же неглект по большому счёту
только ну его хотя бы
кормили общая картина ясна вот да Всё
Давайте да поскольку Вы мне разрешили Да
я Да делаю Это продвигаемся в сторону
вопроса из проблем что у нас сейчас
животрепещущий
старший дёргает младшего а достаёт с
него эти эмоции а любые то есть
позитивные негативные неважно Они до
этого до того как переехали к нам
никогда не жили вместе вот Хотя они
полные сиблинги То есть это они
биологические братья Да я понял вот а
очень много Крика сам себя эскалировать
а то есть он может на ровном месте
разогнаться с ноля до 100 вот там за 5
минут а и у него постоянно негативные
мысли даже если хороший день он будет
что-нибудь вспоминать что что-нибудь
случилось с ним плохое кто-нибудь его
там укусил ещё что-то там эмет его
ударил и вот это всё И это пережёвывать
в голове постоянно
а ну так не просто бывает а уверен
уверен у младшего у него проблемы с
агрессией физической агрессией Просто он
себя не может остановить и я понимаю что
он просто определённый момент он когда
перешагивает вот это вот а границы он
уже всё он уже
Михаила Скажите мне пожалуйста вы
упомянули вы упомянули аутизм из с двг
это по отношению к обоим Да у обоих А да
Ну это официальные диагнозы Да я понял а
и у у младшего ещё очень много
импульсивно поведения Но это из двг и
аутизм и плюс очень а у него проблемы с
эмпатией то есть да я всё понимаю я всё
на самом деле вот как только вы
рассказали о том откуда они пришли в
общем всё дальше Всё понятно В общем к
сожалению к моему огромному сожалению
всё довольно типично то что вы
рассказываете с таким бэкграунда Да и
самые две три вопроса Ну основных два
третий так на закуску если время
останется как нам их примерить между
собой
и как сделать так чтобы они были
понежнее друг к другу и ну и к нам
сопутствующее это один вопрос по
большому счёту да да И как нам это я се
сформулировал Как полюбить маленького
дикобраза у нас большие проблемы с
привязанностью с младшим он уже живёт
год с нами но он никак сам к нам не
привяжет и он очень сильно отталкивает я
знаю что он проходит свои процессы по
ревани Но это один шаг вперёд два назад
Вот и
мы мы застряли значит смотрите дорогой
Михаил во-первых я сразу начну с конца
То есть я начну с того чем по большому с
я должен
закончить потно горим про такие
очень-очень конкретные диагнозы
ээ намного лучше чем я на этот вопрос
ответит специалисты Это я вас не бросаю
Не волнуйтесь Но это важный преважный
момент соответственно говорить я могу
сейчас Только Ну более-менее абстрактно
потому что и неэтично И
непрофессионально если буду вам давать
советы как правильно вести себя с
аутичным ребёнком э при том что это не
является моей профессией косвенно Да
напрямую Нет вообще Поэтому Вы уж
простите меня придётся так порассуждать
В общих чертах немножко Да у меня есть
вопрос Они оба занимаются
психотерапевта они оба на терапии
прикладной анализ поведения это
по-русски будет это детей Оливер три
раза в неделю эт ходит раз в неделю эт
намного более высокофункциональный
наоборот То есть у него у него
глобальные задержки развития в связи с
граун и диагнозами и он конечно очень
сильно продвинулся сейчас с терапия с
постоянным домом потихонечку мы его
вытаскиваем значит смотрите Какая
история да да Ну что но всё да
эмоционально
он развитый эмпатичный добрый любящий
Вот это всё при
этом если мы говорим мы говорим я
подчеркиваю это не профессиональные тем
более не медицинские советы это в общем
рассуждение педагога Дима зицера Да если
мы говорим о подобной ситуации если мы
говорим об эмоциональном
проседания В общем довольно верно
сказано мы должны отнестись к человеку
отнестись к ребёнку как к такому
человеку ничего нельзя поделать Да мы не
можем говорить Как вы понимаете Ах был
бы ты другим он не другой он такой
ничего нельзя поделать более того
э для них обоих поведение
эмпатичность наизусть для начала дальше
могут быть сумасшедшие сдвиги Но вот это
важный преважный преважный преважный
момент и это ошибка которую делают
взрослые не только с аутичными детьми а
иногда э для того чтобы считать
поведение другого и научиться этому
поведению ребёнку нужно выучить его
наизусть
просто выучить его наизусть
косвенно знаю что так бывает с аутичными
детьми Не берусь об этом рассуждать но
наблюдал это много-много раз вот как раз
да с прекрасными
специалистами не аутичный ребёнок Да
Бывает же такое что ребнок приходит из
какой-то семьи и
он забывает здороваться не умеет
здороваться и дома не здоровается вообще
ничего не происходит в это момент у на
есть несколько путей есть путь
номе ска ты что не знаешь что надо
здороваться вообще да ты откуда взялся
вообще такой Ты что не знаешь что надо
здороваться есть путь манипуляции А если
ты со мной не здоровые что я с тобой не
Ну вот это вот всё А есть путь верный На
мой взгляд который работает как часы
Поверьте мне тоже привожу пример не
аутичных детей косвенно знаю что и с
ними работает но если мы раз за разом
транслируем ту модель которая для нас
желательна Михаил дорогой я абсолютно
уверен что
вы очень-очень устаёте с этим я
абсолютно в этом уверен Но к сожалению
Выхода нет выхода нет единственный выход
который у вас есть это раз за разом
транслировать эту модель и когда есть
малейшие
успехи Не берусь говорить аутизме а про
сдвг немножко Берусь Да малейшие успехи
намёк на успех положительная обратная
связь потому что без этого это не
выучить наизусть не выучить никак Вот
если один раз
эт взял и обнял вас сам случайно так
получилось положительная обратная связь
Умоляю вас Да как круто как круто я себя
чувствую Да само собой как у тебя это
получилось вот это самый-самый важный
вопрос на свете как у тебя это
получилось как ты смог это
сделать от этого включается рефлексия
Теперь смотрите Я рад бы вам сказать Вот
вам конкретный инструментик и всё
заработает я к сожалению не только не
могу это сказать более того Я
практически уверен что не заработает от
конкретного инструмента Это только
выученное
поведение хорошее сообщение заключается
в том что очень часто из выученное
рождается поведение естественное
особенно у детей Да знаете Это
как немножечко отдалённо похоже
на ну такие это в комедиях бывают про
американских психологов Да когда
рекомендуют му вести себя определённым
образом да Или супругом вести себя
определённым образом они обычно это
связано с комедия Да они как-то там
пытаются и срываются и кривляются а
потом заканчивается тем что они
Действительно это присваивают вот такое
профессиональное слово да это
оказывается это моё поведение Это
история номер один и это в общем такой
ну главный ответ Если
честно есть у меня е один ответ на
косвенно прозвучавшие вопрос Вы сказали
как полють
сказали Вы да Это ответ очень-очень
широкий Я попробую его сузить Мне
кажется только через конкретные действия
которые вы совершаете по отношению к
дикобраз Ваши действия Ваши действия Да
вот это тот случай я ну последнее что я
хочу это объектива или
отзыва еся на собственные старания когда
мы
М Он же не может построить связь по
отношению к вам понимаете Какая штука
Угу он не может А вы можете он никак не
может открепиться от своих предыдущих
постеров конечно конечно конечно поэтому
ожидать того что у вас будут эмпатичный
отношения в две стороны я очень хочу
чтобы это чудо произошло но оно не
произойдёт не приходится этого
ожидать значит через собственные
действия значит через то что сегодня мне
удалось почитать ему
4 минуты и он не запустил в меня
игрушкой а не две что было вчера Ну вот
я понимаю что вы улыбаетесь понимаю что
такие примеры могут и быть
да вот так я уверен выше крыши вот так
дорогой Ну хотите до спросить что-нибудь
а да как как это был вопрос на засыпку
Но это мы мы работаем сами над собой
очень так старательно как перестать
орать Как перестать включаться
эмоционально Когда уже
дамы обычно это знаешь как 78 75 тире 8%
мы делаем вот это современно модный
Gentle parent да там когда мы их слушаем
как это приняли их ощущения проговорили
с ни как всё как это как лучши домах
Лондона и Пари Да что вы это как раз
вопрос для меня это вопрос не на засыпку
вообще не на засыпку Это можно сказать
самый лёгкий для меня вопрос У меня есть
конкретный ответ абсолютно конкретный
я повторял Это несколько раз в программе
поэтому для кого-то это возможно повтор
Но для вас явно не повтор во-первых
посмотреть видео Димы зицера которое
называется свобода от воспитания это
идёт 23
минуты это Тед 23 минуты это первое что
надо сделать честно второе я не
хвастаюсь Честное слово Михаил второе
нужно прочесть две главы из книги Любить
нельзя воспитывать можно прочесть
остальные но две
обязательно Одна называется она Ключевая
В вашем случае тело как Педагогический
инструмент они есть они выложены
отдельными
статьями э к Ну так
опапа Да я расскажу вам по секрету про
эту книгу эту книгу совершенно
необязательно читать подряд как вообще
все книги на свете кстати но в моём
случае прямо вообще необязательно просто
можете хвать тело как Педагогический
инструмент а вторая глава называется
вторая натура она тоже в этой книге я я
скажу вам в двух словах О чём речь я не
испорчу вам чтение я вам обещаю наш Крик
рождается от моделей Дайте я чуть-чуть
погружён наш Крик рождается от моделей
он рождается потому что у нас есть Как
вы понимаете модели Воспоминания и так
далее если бы мог произойти Фокус по
щелчку я освободился от этих моделей я
бы не кричал Я же не хочу кричать на
Оливера я не хочу А что же происходит
что ли прибегает и делает Так что я
кричу нет это работает модель помимо
моей воли вот когда говорят Да хочешь
перестать орать
перестань Легко сказать но то что вы
можете сделать Михаил я вижу что Вы
супер рефлексивный человек вы можете
обратить внимание на то что с вами
происходит за секунду до этого Крика
теперь я
готовлю ставку что
м огромное количество сумасшедших
изменений Я не знаю каких я не знаю
каких и вы не знаете но узнаете сегодня
вечером Да с руками с ногами с челюстью
Да там не знаю да с с чем-то
ещё теперь на чём основаны чудо которое
с вами произойдёт я вас обещаю я вам
обещаю на том что вы заметите одно из
этих физических
действий странным образом Михаил
странным образом предположим если у Вас
если у вот смотрите я покажу вам фокус
Да вот предположим я сжимаю с весь я
кричу сейчас на вас как на ребнка иногда
родители кричат сколько можно тебе
говорить Я сколько раз говорил тебе
теперь сейчас я попробую сделать то же
самое разжать Вот я
разжимаются и слова поменяются потом бы
только что Да но Вы уже поняли Именно
поэтому глава называется тело как
Педагогический инструмент мы сами себе
педагогические
инструменты дорогой друг значит если
вдруг простите что перебиваю простите
что перебиваю мы сами там это используем
мы его расслабляем его кулаки Ну грубо
говоря им напоминаю My Love Friend как
говорят у вас в Канаде Да очень хорошо
что Вы см этом это используете А с собой
такое использовать последить за
кулачками последить Да очень часто в
этот момент и уходит вся эта злая
энергия такое
творится Я желаю вам Я желаю вам удачи
значит и Ну если что-то не получится
слушайте Напишите позвоните на самом
деле это важнейшая тема для Мне кажется
подавляющего большинства родителей
поэтому я готов
эта Любить
[музыка]
нельзя люби